https://zhuanlan.zhihu.com/p/57823028
元数据管理是企业数据治理的基础

元数据 metadata

什么是元数据？
1，定义：是“与数据有关的数据”
2，表现形式：元数据可以为数据说明其元素或属性（名称、大小、数据类型等），或结构（长度、字段、数据列），或其相关数据（位于何处、如何联系、拥有者）。
如：
name = "apple"   //名称 ，变量名的大小
print(type(name))    //数据类型
len(name) = 5    //长度
3，举例：一本书有哪些元数据？
答：标题，作者姓名，版权信息，背面描述，前言，目录，页码。
4，目的：在数据治理中，通过这些元数据去管理和检索所需的信息（数据）


企业中的元数据及管理
企业中元数据管理的作用和意义？

企业中数据现状：
1，企业每年收集和使用的数据成倍增长。
2，企业大数据环境中数据形态多样化，不标准。
3，不标准导致的后果是采集后的数据在传播和共享时变得非常困难。

作用：当务之急企业需要对这些数据进行统一标准的管理，即元数据管理。
元数据怎么管理？
需要对企业所有元数据进行整体规划、抽象描述，进而设计出所需元模型。
逐步具体： 元模型 - 元数据 - 数据
逐步抽象： 数据 - 元数据 - 元模型



